I'm going to talk to you today about
Je vais vous parler aujourd'hui de
hopefully converting fear into hope.
la transformation, je l'espère, de la peur en espoir.
When we go to the physician today --
Quand nous allons chez le médecin aujourd'hui,
when we go to the doctor's office and we walk in,
quand nous pénétrons dans le cabinet du docteur,
there are words that we just don't want to hear.
il y a des mots que nous ne voulons pas entendre.
There are words that we're truly afraid of.
Il y a des mots dont nous avons vraiment peur.
Diabetes, cancer, Parkinson's, Alzheimer's,
Diabète, cancer, Parkinson, Alzheimer,
heart failure, lung failure --
défaillance cardiaque, défaillance pulmonaire.
things that we know are debilitating diseases, for which there's relatively little that can be done.
Nous savons que ce sont des maladies débilitantes, contre lesquelles il y a relativement peu de choses à faire.
And what I want to lay out for you today is
Et ce que je veux vous montrer aujourd'hui c'est
a different way of thinking about how to treat debilitating disease,
une façon différente d'aborder le traitement des maladies débilitantes,
why it's important,
pourquoi c'est important.
why without it perhaps our health care system will melt down
Pourquoi sans ça, notre sécurité sociale risque de s'effondrer,
if you think it already hasn't,
si vous pensez que ce n'est pas déjà le cas.
and where we are clinically today, and where we might go tomorrow,
Et où nous en sommes aujourd'hui cliniquement, où nous pourrions être demain
and what some of the hurdles are.
et quels sont certains des obstacles.
And we're going to do all of that in 18 minutes, I promise.
Et je vous promets, nous ferons tout cela en 18 minutes.
I want to start with this slide,
Je voudrais commencer avec cette diapositive,
because this slide sort of tells the story the way Science Magazine thinks of it.
parce qu'en quelque sorte, cette diapositve raconte l'histoire telle que le magazine Science la voit.
This was an issue from 2002
C'est un numéro de 2002
that they published with a lot of different articles on the bionic human.
où ils ont publié différents articles sur l'humain bionique.
It was basically a regenerative medicine issue.
En fait c'était un numéro sur la médecine régénérative.
Regenerative medicine is an extraordinarily simple concept
La médecine régénérative est un concept extraordinairement simple
that everybody can understand.
que tout le monde peut comprendre.
It's simply accelerating the pace at which the body heals itself
Cela consiste simplement à accélérer le rythme auquel le corps se soigne lui-même
to a clinically relevant timescale.
jusqu'à un délai significatif sur le plan clinique.
So we know how to do this in many of the ways that are up there.
Nous savons donc comment faire ça de plusieurs manières comme ici.
We know that if we have a damaged hip, you can put an artificial hip in.
Nous savons que si nous avons une hanche endommagée, elle peut être remplacée par une hanche artificielle.
And this is the idea that Science Magazine used on their front cover.
Et c'est l'idée que le magazine Science a utilisé en couverture.
This is the complete antithesis of regenerative medicine.
Ceci est l'antithèse absolue de la médecine régénérative.
This is not regenerative medicine.
Ce n'est pas de la médecine régénérative.
Regenerative medicine is what Business Week put up
La médecine régénérative est ce que le magazine Business Week a publié
when they did a story about regenerative medicine not too long ago.
quand ils ont fait un papier sur la médecine régénérative il y a quelque temps.
The idea is that instead of figuring out how to ameliorate symptoms
L'idée c'est qu'au lieu de chercher comment améliorer les symptômes
with devices and drugs and the like --
avec des appareils et des médicaments et autres --
and I'll come back to that theme a few times --
j'y reviendrai dans un moment --
instead of doing that, we will regenerate lost function of the body
au lieu de faire ça, nous régénérerons des fonctions perdues du corps
by regenerating the function of organs and damaged tissue.
en régénérant la fonction des organes et des tissus endommagés.
So that at the end of the treatment,
Ainsi à la fin du traitement,
you are the same as you were at the beginning of the treatment.
vous êtes le même qu'au début du traitement.
Very few good ideas -- if you agree that this is a good idea --
Très peu de bonnes idées -- si vous êtes d'accord que c'est une bonne idée --
very few good ideas are truly novel. And this is just the same.
très peu de bonnes idées sont vraiment nouvelles. Et c'est la même chose ici.
If you look back in history,
Si nous regardons en arrière,
Charles Lindbergh, who was better known for flying airplanes,
Charles Lindberg -- qui était plus connu comme pilote d'avion --
was actually one of the first people
fut en fait une des premières personnes,
along with Alexis Carrel, one of the Nobel Laureates from Rockefeller,
avec Alexis Carrel de l'Université Rockefeller, lauréat du prix Nobel,
to begin to think about, could you culture organs?
à commencer à se demander si nous pourrions cultiver des organes.
And they published this book in 1937,
Et ils ont publié ce livre en 1937,
where they actually began to think about,
où ils commençaient à se demander
what could you do in bio-reactors to grow whole organs?
ce que nous pourrions faire au niveau des bio-réacteurs pour faire pousser des organes.
We've come a long way since then.
Nous avons beaucoup avancé depuis.
I'm going to share with you some of the exciting work that's going on.
Je vais partager avec vous quelques uns des travaux passionnants du moment.
But before doing that, what I'd like to do
Mais avant, ce que je voudrais faire
is share my depression about the health care system
c'est vous faire part de mon inquiétude au sujet de la sécurité sociale
and the need for this with you.
et sa nécessité.
Many of the talks yesterday talked about improving the quality of life, and reducing poverty,
Hier il y a eu plusieurs présentations sur la façon d'améliorer la qualité de vie et de réduire la pauvreté.
and essentially increasing life expectancy all around the globe.
Et essentiellement augmenter la durée de vie dans le monde.
One of the challenges is that the richer we are, the longer we live.
L'un des défis est que plus nous sommes riches, plus nous vivons longtemps.
And the longer we live, the more expensive it is
Et plus nous vivons longtemps, plus cela coûte cher
to take care of our diseases as we get older.
de guérir nos maladies quand nous vieillissons.
This is simply the wealth of a country
C'est simplement la richesse d'un pays
versus the percent of population over the age of 65.
versus le pourcentage de le population qui a plus de 65 ans.
And you can basically see that the richer a country is,
Et vous pouvez effectivement voir que plus un pays est riche,
the older the people are within it.
plus sa population est agée.
Why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
And why is this a particularly dramatic challenge right now?
Et pourquoi est-ce un défi majeur aujourd'hui?
If the average age of your population is 30,
Si l'âge moyen de la population est de 30 ans,
then the average kind of disease that you have to treat
alors le type de maladies qui vous devez traiter en moyenne
is maybe a broken ankle every now and again,
c'est un cheville cassée de temps en temps,
maybe a little bit of asthma.
peut être un peu d'asthme.
If the average age in your country is 45 to 55, now the average person is looking at diabetes,
Si l'âge moyen de votre pays est de 45 à 55 ans, la personne moyenne est sujette au diabète,
early-onset diabetes, heart failure, coronary artery disease --
diabète précoce, défaillance cardiaque, maladie coronarienne.
things that are inherently more difficult to treat,
Choses qui sont par nature plus difficiles à traiter,
and much more expensive to treat.
et beaucoup plus chères à traiter.
Just have a look at the demographics in the U.S. here.
Regardez ici la démographie des Etats-Unis.
This is from "The Untied States of America."
Ceci vient du livre "Les Etats Désunis d'Amérique".
In 1930, there were 41 workers per retiree. 41 people who were basically outside of being really sick,
En 1930, il y avait 41 travailleurs par retraité. 41 personnes sans maladies graves,
paying for the one retiree who was experiencing debilitating disease.
payants pour un retraité sujet à des maladies débilitantes.
In 2010, two workers per retiree in the U.S.
En 2010, 2 travailleurs par retraité aux Etats-Unis.
And this is matched in every industrialized, wealthy country in the world. How can you actually afford to treat patients
Et ceci est similaire dans chaque pays riche et industrialisé dans le monde. Et maintenant comment pouvez-vous vous permettre financièrement de traiter des patients,
when the reality of getting old looks like this?
quand la réalité du vieillissement ressemble à ça ?
This is age versus cost of health care.
Ceci est l'âge versus le coût des soins de santé.
And you can see that right around age 45, 40 to 45,
Et vous pouvez voir qu'aux environs de 45 ans, de 40 à 45 ans,
there's a sudden spike in the cost of health care. It's actually quite interesting. If you do the right studies,
il y a un pic soudain dans le coût des soins de santé. En fait c'est assez intéressant -- si vous faîtes les bonnes études,
you can look at how much you as an individual spend on your own health care,
vous pouvez mesurer vos propres dépenses en soins de santé,
plotted over your lifetime.
en fonction de votre durée de vie.
And about seven years before you're about to die, there's a spike.
Et environ 7 ans avant votre mort, il y a un pic.
And you can actually --
Et en fait vous pouvez --
(Laughter)
(Rires)
-- we won't get into that.
-- je ne vais pas aborder ça.
There are very few things, very few things that you can really do
Il y a vraiment peu de choses que vous pouvez faire
that will change the way that you can treat these kinds of diseases
qui changeraient le moyen de traiter ce genre de maladies
and experience what I would call healthy aging.
et connaître ce que j'appellerais le vieillessement en bonne santé.
I'd suggest there are four things,
Je suggèrerais 4 moyens.
and none of these things include an insurance system or a legal system.
Aucun de ces moyens n'implique de sécurité sociale ou un système juridique.
All those things do is change who pays.
Ce que ces moyens font c'est changer le payeur.
They don't actually change what the actual cost of the treatment is.
Ils ne changent pas le coût des traitements.
One thing you can do is not treat. You can ration health care.
Une chose que vous pouvez faire c'est ne pas traiter. Vous pouvez rationner les soins de santé.
We won't talk about that anymore. It's too depressing.
Nous n'allons plus parler de ça. C'est trop déprimant.
You can prevent.
Vous pouvez prévenir.
Obviously a lot of monies should be put into prevention.
Evidemment de grosses sommes d'argent devraient être investies dans la prévention.
But perhaps most interesting, to me anyway, and most important,
Mais peut-être plus intéressante, au moins pour moi, et plus importante,
is the idea of diagnosing a disease much earlier on in the progression,
est l'idée de diagnostiquer la maladie beaucoup plus tôt au cours de sa progression,
and then treating the disease to cure the disease instead of treating a symptom.
et traiter alors la maladie pour guérir la maladie, au lieu de traiter les symptômes.
Think of it in terms of diabetes, for instance.
Prenons l'exemple du diabète.
Today, with diabetes, what do we do?
Aujourd'hui, avec le diabète, que faisons-nous?
We diagnose the disease eventually, once it becomes symptomatic,
Nous diagnostiquons la maladie une fois seulement qu'elle devient symptomatique,
and then we treat the symptom for 10, 20, 30, 40 years.
et nous traitons le symptôme pour 10, 20, 30, 40 ans.
And we do OK. Insulin's a pretty good therapy.
Et nous faisons les choses bien. L'insuline est une très bonne thérapie.
But eventually it stops working, and diabetes leads to a predictable onset of debilitating disease.
Mais ça s'arrête de marcher à un moment donné, et le diabète engendre des maladies débilitantes prévisibles.
Why couldn't we just inject the pancreas with something
Pour est-ce que nous n'injecterions pas quelque chose dans le pancréas
to regenerate the pancreas early on in the disease,
pour régénérer le pancréas suffisamment tôt au cours de la maladie,
perhaps even before it was symptomatic?
peut-être même avant qu'elle devienne symptomatique ?
And it might be a little bit expensive at the time that we did it, but if it worked, we would truly be able to do something different.
Et ça peut être un peu cher à ce moment là, mais si ça fonctionne, nous serions vraiment capable de faire quelque chose de différent.
This video, I think, gets across the concept that I'm talking about quite dramatically.
Cette vidéo, je pense, exprime très clairement le concept dont je suis en train de parler.
This is a newt re-growing its limb.
Ceci est un triton faisant repousser son membre.
If a newt can do this kind of thing, why can't we?
Si un triton peut faire ce genre de choses, pourquoi pas nous ?
I'll actually show you some more important features
Je vais vous montrer certaines caractéristiques encore plus importantes
about limb regeneration in a moment.
de la régénération des membres dans un moment.
But what we're talking about in regenerative medicine
Mais ce dont il est question quand nous parlons de médecine régénérative
is doing this in every organ system of the body,
c'est de faire de même avec toutes les parties du corps,
for tissues and for organs themselves.
pour les tissus et les organes eux-mêmes.
So today's reality is that if we get sick,
La réalité d'aujourd'hui est que si vous tombez malade,
the message is we will treat your symptoms, and you need to adjust to a new way of life.
nous traiterons vos symptômes, et vous devrez vous adapter à un nouveau mode de vie.
I would pose to you that tomorrow --
Je vous parie que demain --
and when tomorrow is we could debate,
et nous pourrions débattre de quand demain sera,
but it's within the foreseeable future --
mais c'est dans un proche avenir --
we will talk about regenerative rehabilitation.
nous parlerons de rééducation régénérative.
There's a limb prosthetic up here,
Ce que vous voyez là est une prothèse de membre,
similar actually one on the soldier
similaire à celle qu'un soldat
that's come back from Iraq.
qui revient d'Irak...
There are 370 soldiers that have come back from Iraq that have lost limbs.
370 soldats sont revenus d'Irak en ayant perdu un membre.
Imagine if instead of facing that, they could actually
Imaginez si au lieu d'affronter cela, ils
face the regeneration of that limb.
affrontaient plutôt la régénération de ce membre.
It's a wild concept. I'll show you where we are at the moment in working towards that concept.
C'est une idée folle. Je vais vous montrer où nous sommes actuellement dans le développement de ce concept.
But it's applicable, again, to every organ system.
Mais, à nouveau, c'est applicable à tous les systèmes d'organes.
How can we do that?
Comment pouvons-nous faire ça?
The way to do that is to develop a conversation with the body.
Pour y parvenir, nous devons développer une conversation avec le corps.
We need to learn to speak the body's language.
Il nous faut apprendre le langage du corps.
And to switch on processes that we knew how to do when we were a fetus. A mammalian fetus, if it loses a limb during the first trimester of pregnancy,
Et mettre en marche des processus que nous maîtrisions quand nous étions un fœtus. Un fœtus de mammifère, s'il perd un membre durant le premier trimestre de la grossesse,
will re-grow that limb.
va faire repousser ce membre.
So our DNA has the capacity to do these kinds of wound-healing mechanisms.
Donc notre ADN a la capacité de générer des mécanismes de guérison des blessures.
It's a natural process,
C'est un processus naturel,
but it is lost as we age.
mais nous le perdons en vieillissant.
In a child, before the age of about six months,
Chez les enfants, avant l'âge d'environ 6 mois,
if they lose their fingertip in an accident,
s'ils perdent le bout de leurs doigts dans un accident,
they'll re-grow their fingertip.
ils les font repousser.
By the time they're five, they won't be able to do that anymore.
Quand ils ont 5 ans, ils ne sont plus capables de le faire.
So to engage in that conversation with the body,
Donc pour engager une conversation avec le corps,
we need to speak the body's language.
nous avons besoin de parler le langage du corps.
And there are certain tools in our toolbox that allow us to do this today.
Et il y a certains outils dans notre boîte à outils qui nous permettent de faire ça aujourd'hui.
I'm going to give you an example of three of these tools
Je vais vous donner un exemple de 3 de ces outils
through which to converse with the body.
grâce auxquels nous pouvons converser avec le corps.
The first is cellular therapies.
Le premier est la thérapie cellulaire.
Clearly, we heal ourselves in a natural process, using cells to do most of the work.
Clairement, nous nous guérissons par un processus naturel, utilisant des cellules pour faire la plupart du travail.
Therefore, if we can find the right cells
Par conséquent, si nous pouvons trouver les bonnes cellules
and implant them in the body, they may do the healing.
et les implanter dans le corps, elles pourraient engendrer la guérison.
Secondly, we can use materials.
Deuxièmement, nous pouvons utiliser des matériaux.
We heard yesterday about the importance of new materials.
Hier nous avons entendu parlé de l'importance des nouveaux matériaux.
If we can invent materials, design materials,
Si nous pouvons inventer des matériaux, les concevoir,
or extract materials from a natural environment, then we might be able to have those materials induce the body to heal itself.
ou extraire des matériaux d'un environnement naturel, alors nous pourrions être capable de provoquer l'auto-guérison du corps par l'utilisation de ces matériaux.
And finally, we may be able to use smart devices
Et finalement, nous pourrions être capables d'utiliser des appareils intelligents
that will offload the work of the body and allow it to heal.
qui délesteraient le corps de son travail et lui permettraient de guérir.
I'm going to show you an example of each of these,
Je vais vous montrer un exemple de chacun d'eux,
and I'm going to start with materials.
et je vais commencer avec les matériaux.
Steve Badylak -- who's at the University of Pittsburgh --
Steve Badylak -- qui est à l'université de Pittsburgh --
about a decade ago had a remarkable idea.
il y a environ une décennie, a eu une idée remarquable.
And that idea was that the small intestine of a pig,
Et cette idée était que le petit intestin de porc,
if you threw away all the cells,
si vous jetiez toutes les cellules,
and if you did that in a way that allowed it to remain biologically active,
et si vous le faisiez de manière à ce qu'il reste biologiquement actif,
may contain all of the necessary factors and signals
pourrait contenir tous les facteurs et signaux nécessaires
that would signal the body to heal itself.
pour faire signe au corps de s'auto-guérir.
And he asked a very important question.
Et il a posé une question très importante.
He asked the question, if I take that material, which is a natural material
Il a posé la question suivante, si je prends ce matériau, qui est un matériau naturel
that usually induces healing in the small intestine,
qui provoque d'habitude la guérison du petit intestin,
and I place it somewhere else on a person's body, would it give a tissue-specific response,
et que je le place sur une autre partie du corps d'une personne, est-ce que ça donnerait un résultat spécifique au tissu,
or would it make small intestine if I tried to make a new ear?
ou est-ce que ça fabriquerait un petit intestin si j'essayais de faire une nouvelle oreille ?
I wouldn't be telling you this story if it weren't compelling.
Je ne vous raconterais pas cette histoire si elle n'était pas probante.
The picture I'm about to show you
L'image que je vais vous montrer --
is a compelling picture.
(Rires)
(Laughter)
-- est une image fascinante.
However, for those of you that are even the slightest bit squeamish --
Cependant, pour ceux d'entre vous qui sont un tant soit peu impressionnables --
even though you may not like to admit it in front of your friends --
même si vous n'aimez pas l'admettre devant vos amis --
the lights are down. This is a good time to look at your feet,
les lumières sont baissées. C'est un bon moment pour regarder vos pieds,
check your Blackberry, do anything other than look at the screen.
vérifier votre BlackBerry, faire autre chose que regarder l'écran.
(Laughter)
(Rires)
What I'm about to show you is a diabetic ulcer.
Ce que je vais vous montrer est un ulcère diabétique.
And although -- it's good to laugh before we look at this.
Et bien que -- c'est bien de rire avant de regarder ça.
This is the reality of diabetes.
Ceci est la réalité du diabète.
I think a lot of times we hear about diabetics, diabetic ulcers,
Je pense que très souvent, quand nous entendons parler de diabétiques, d'ulcères diabétiques,
we just don't connect the ulcer with the eventual treatment,
nous ne faisons pas le rapport entre l'ulcère et le traitement éventuel,
which is amputation, if you can't heal it.
qui est l'amputation, si vous ne pouvez pas le guérir.
So I'm going to put the slide up now. It won't be up for long.
Je vais faire apparaître la diapositive maintenant. Ce ne sera pas trop long.
This is a diabetic ulcer. It's tragic. The treatment for this is amputation.
Ceci est un ulcère diabétique. C'est tragique. Le traitement pour ça, c'est l'amputation.
This is an older lady. She has cancer of the liver as well as diabetes,
Voici une dame plus âgée. Elle a un cancer du foie ainsi que du diabète,
and has decided to die with what' s left of her body intact.
et a décidé de mourir avec ce qui reste de son corps.
And this lady decided, after a year of attempted treatment of that ulcer,
Et cette dame a décidé, après un an de tentative de traitement de cet ulcère,
that she would try this new therapy that Steve invented.
d'essayer cette nouvelle thérapie que Steve a inventé.
That's what the wound looked like 11 weeks later.
Voilà à quoi ressemble la blessure après 11 semaines.
That material contained only natural signals.
Ce matériau ne contenait que des signaux naturels.
And that material induced the body to switch back on a healing response that it didn't have before.
Et ce matériau a provoqué un changement dans la réponse du corps en déclenchant une réponse de guérison, qu'il n'avait pas avant.
There's going to be a couple more distressing slides for those of you --
Il va y avoir encore quelques images difficiles pour ceux d'entre vous qui --
I'll let you know when you can look again.
Je vous ferais savoir quand vous pouvez regarder de nouveau.
This is a horse. The horse is not in pain. If the horse was in pain, I wouldn't show you this slide.
Ceci est un cheval. Ce cheval ne souffre pas. Si le cheval avait mal, je ne vous montrerais pas cette diapositive.
The horse just has another nostril that's developed
Le cheval a juste une autre narine qui s'est développée
because of a riding accident.
à cause d'un accident d'équitation.
Just a few weeks after treatment --
Seulement quelques semaines après le traitement --
in this case, taking that material, turning it into a gel,
dans ce cas précis en appliquant ce matériau sous forme de gel,
and packing that area, and then repeating the treatment a few times --
entourant de bandages cette partie, et répétant ensuite le traitement plusieurs fois --
and the horse heals up.
le cheval guéri.
And if you took an ultrasound of that area, it would look great.
Et si vous faisiez une échographie de cette surface, elle est impeccable.
Here's a dolphin where the fin's been re-attached.
Voici un dauphin dont la nageoire a été ré-attachée.
There are now 400,000 patients around the world
Il y a maintenant 400 000 patients dans le monde
who have used that material to heal their wounds.
qui ont utilisé ce matériau pour guérir leurs blessures.
Could you regenerate a limb?
Pourriez-vous régénérer un membre?
DARPA just gave Steve 15 million dollars to lead an eight-institution project
DARPA vient de donner à Steve 15 millions de dollars pour mener un projet incluant 8 institutions
to begin the process of asking that question.
pour commencer à se poser cette question.
And I'll show you the 15 million dollar picture.
Je vous montrerais l'image à 15 millions de dollars.
This is a 78 year-old man who's lost the end of his fingertip.
Voici un homme de 78 ans qui avait perdu le bout de son doigt.
Remember that I mentioned before the children who lose their fingertips.
Souvenez-vous des enfants qui perdent le bout de leurs doigts dont j'ai parlé tout à l'heure.
After treatment that's what it looks like.
Après traitement voilà à quoi ça ressemble.
This is happening today.
Ceci a lieu aujourd'hui.
This is clinically relevant today.
Ceci est significatif cliniquement aujourd'hui.
There are materials that do this. Here are the heart patches.
Il y a des matériaux qui font ça. Voici les patchs cardiaques.
But could you go a little further?
Mais peut-on aller un peu plus loin ?
Could you, say, instead of using material,
Disons, au lieu d'utiliser un matériau,
can I take some cells along with the material,
est-ce que je peux prendre quelques cellules avec le matériau,
and remove a damaged piece of tissue,
retirer une partie de tissu endommagé,
put a bio-degradable material on there? You can see here a little bit of heart muscle beating in a dish.
et mettre un matériau bio-dégradable dessus ? Vous pouvez voir ici un peu de muscle cardiaque battre dans un récipient.
This was done by Teruo Okano at Tokyo Women's Hospital.
Ceci a été fait par Teruo Okano à l'Hôpital pour Femmes de Tokyo.
He can actually grow beating tissue in a dish.
Il peut réellement faire pousser des tissus vivant dans un récipient.
He chills the dish, it changes its properties
Il refroidit le récipient, ce qui change ses propriétés
and he peels it right out of the dish.
et il le décolle du récipient.
It's the coolest stuff.
C'est le truc le plus sympa.
Now I'm going to show you cell-based regeneration. And what I'm going to show you here
Maintenant je vais vous montrer une régénération à partir des cellules. Et ce que je vais vous montrer ici
is stem cells being removed from the hip of a patient.
ce sont des cellules souches en train d'être retirées de la hanche d'un patient.
Again, if you're squeamish, you don't want to watch.
Encore une fois, si vous êtes sensibles, ne regardez pas.
But this one's kind of cool.
Mais celui-là est plutôt sympa.
So this is a bypass operation, just like what Al Gore had,
Ceci est un pontage, comme celui qu'Al-Gore a subi,
with a difference.
avec une différence.
In this case, at the end of the bypass operation,
Dans ce cas précis, à la fin du pontage,
you're going to see the stem cells from the patient
vous allez voir les cellules souches du patient
that were removed at the beginning of the procedure
qui ont été retirées au début de la procédure
being injected directly into the heart of the patient.
être directement injectées dans le cœur du patient.
And I'm standing up here because at one point
Et je me suis déplacé ici parce qu'à un moment
I'm going to show you just how early this technology is.
je vais vous montrer à quel point la technologie est en avance.
Here go the stem cells, right into the beating heart of the patient.
Les cellules souches vont ici, à l'intérieur même du cœur en train de battre du patient.
And if you look really carefully,
Et si vous regardez vraiment attentivement,
it's going to be right around this point
ça va se passer à peu près ici
you'll actually see a back-flush. You see the cells coming back out.
vous verrez un rinçage à circulation inversée. Vous voyez les cellules qui ressortent.
We need all sorts of new technology, new devices,
Nous avons besoin de différents types de nouvelles technologies, de nouveaux appareils,
to get the cells to the right place at the right time.
pour que les cellules soient au bon endroit au bon moment.
Just a little bit of data, a tiny bit of data.
Juste un petit peu de données, un tout petit peu de données.
This was a randomized trial.
C'était un essai aléatoire.
At this time this was an N of 20. Now there's an N of about 100.
A ce moment-là, c'était un N sur 20. Maintenant c'est un N sur environ 100.
Basically, if you take an extremely sick patient
En fait, si vous prenez des patients extrêmement malades
and you give them a bypass, they get a little bit better.
et vous leur faîtes un pontage, ils se sentiront un peu mieux.
If you give them stem cells as well as their bypass,
Si vous leur donnez des cellules souches en plus du pontage
for these particular patients, they became asymptomatic.
ces patients-là deviendront asymptomatiques.
These are now two years out.
C'était il y a deux ans.
The coolest thing would be is if you could diagnose the disease early,
Le mieux serait de pouvoir diagnostiquer la maladie plus tôt,
and prevent the onset of the disease to a bad state. This is the same procedure, but now done minimally invasively,
et prévenir le début de la maladie avant qu'elle n'empire. Ceci est la même procédure, mais réalisée de manière minimalement invasive,
with only three holes in the body where they're taking the heart
avec seulement 3 trous dans le corps d'où ils prennent le cœur
and simply injecting stem cells through a laparoscopic procedure.
et injecte des cellules souches par une chirurgie laparoscopique.
There go the cells.
Voici les cellules.
We don't have time to go into all of those details,
Nous n'avons pas le temps d'aller dans les détails,
but basically, that works too.
mais en gros, ça fonctionne aussi.
You can take patients who are less sick, and bring them back to an almost asymptomatic state
Vous pouvez prendre des patients qui sont moins malades, et les ramener à un état presque asymptomatique
through that kind of therapy.
avec ce genre de thérapie.
Here's another example of stem-cell therapy that isn't quite clinical yet, but I think very soon will be.
Voici un autre exemple de thérapie à base de cellules souches qui n'est pas encore vraiment clinique, mais le sera très bientôt je pense.
This is the work of Kacey Marra from Pittsburgh,
Ceci est le travail de Kacey Marra de Pittsburgh,
along with a number of colleagues around the world.
avec de nombreux collègues dans le monde.
They've decided that liposuction fluid,
Ils ont décidé que le liquide de la liposuccion,
which -- in the United States, we have a lot of liposuction fluid.
-- aux Etats Unis, nous avons beaucoup de liquide provenant des liposuccions.
(Laughter)
(Rires)
It's a great source of stem cells.
C'est une grande source de cellules souches.
Stem cells are packed in that liposuction fluid.
les cellules souches sont concentrées dans ce liquide de liposuccion.
So you could go in, you could get your tummy-tuck.
Alors vous pourriez y aller, et prendre votre plastie abdominale.
Out comes the liposuction fluid,
Le liquide de liposuccion en sort,
and in this case, the stem cells are isolated and turned into neurons.
et dans ce cas, les cellules souches sont isolées et transformées en neurones.
All done in the lab.
Tout a été fait au labo.
And I think fairly soon, you will see patients being treated
Et je pense qu'assez tôt, vous verrez des patients se faire traiter
with their own fat-derived, or adipose-derived, stem cells.
avec leurs propres cellules souches dérivées de gras, ou de tissu adipeux.
I talked before about the use of devices
J'ai parlé précédemment de l'utilisation d'appareils
to dramatically change the way we treat disease.
pour changer radicalement la manière dont nous traitons la maladie.
Here's just one example before I close up.
Voici un dernier exemple avant de finir.
This is equally tragic.
Ceci est également tragique.
We have a very abiding and heartbreaking partnership
Nous avons un partenariat très fort et indéfectible
with our colleagues at the Institute for Surgical Research in the US Army,
avec nos collègues de l'Institut de Recherche Chirurgicale de l'Armée Américaine,
who have to treat the now 11,000 kids that have come back from Iraq.
qui doivent traiter les maintenant 11 000 jeunes soldats qui sont revenus d'Irak.
Many of those patients are very severely burned. And if there's anything that's been learned about burn,
La plupart de ces patients sont gravement brulés. Et s'il y a quelque chose que nos avons appris au sujet des brûlures,
it's that we don't know how to treat it.
c'est que nous ne savons pas comment les traiter.
Everything that is done to treat burn --
Tout ce qui est fait pour soigner les brûlures --
basically we do a sodding approach.
en fait nous avons une drôle d'approche.
We make something over here,
Nous fabriquons quelque chose par ici,
and then we transplant it onto the site of the wound,
et ensuite nous le transplantons à l'endroit de la blessure,
and we try and get the two to take.
et nous essayons de faire en sorte que les deux prennent.
In this case here, a new, wearable bio-reactor has been designed --
Dans ce cas précis, un nouveau bio-réacteur portable a été créé --
it should be tested clinically later this year at ISR --
il devrait être testé cliniquement plus tard cette année à l'ISR --
by Joerg Gerlach in Pittsburgh.
par Joerg Gerlach à Pittsburgh.
And that bio-reactor will lay down in the wound bed.
Et ce bio-réacteur sera appliqué sur la blessure.
The gun that you see there sprays cells. That's going to spray cells over that area.
Le pistolet que vous voyez ici vaporise les cellules. Ça va vaporiser les cellules sur cette surface.
The reactor will serve to fertilize the environment,
Le réacteur va servir à fertiliser l'environnement,
deliver other things as well at the same time,
à distribuer d'autres choses en même temps,
and therefore we will seed that lawn,
on va donc ensemencer cette pelouse,
as opposed to try the sodding approach.
au lieu d'essayer l'autre approche.
It's a completely different way of doing it.
C'est une façon complètement différente de procéder.
So my 18 minutes is up. So let me finish up with some good news,
Mes 18 minutes touchent à leur fin. Alors laissez-moi finir avec de bonnes nouvelles,
and maybe a little bit of bad news.
et peut-être un peu de mauvaises nouvelles.
The good news is that this is happening today.
La bonne nouvelle est que ceci est en application aujourd'hui.
It's very powerful work. Clearly the images kind of get that across.
C'est un travail très puissant. Les images le montrent clairement.
It's incredibly difficult because it's highly inter-disciplinary.
C'est incroyablement difficile parce que c'est hautement interdisciplinaire.
Almost every field of science engineering and clinical practice
Presque tous les champs de la science, de l'ingénierie et des pratiques cliniques
is involved in trying to get this to happen.
sont impliqués dans cette tentative.
A number of governments, and a number of regions,
Nombre de gouvernements et de régions
have recognized that this is a new way to treat disease.
ont reconnu que ceci est un nouveau moyen de soigner les maladies.
The Japanese government were perhaps the first, when they decided to invest first 3 billion,
Le gouvernement japonais était peut-être le premier, quand ils ont décidé d'investir d'abord 3 milliards,
later another 2 billion in this field.
puis 2 autres milliards dans ce domaine.
It's no coincidence.
Ce n'est pas une coïncidence.
Japan is the oldest country on earth in terms of its average age. They need this to work or their health system dies.
Le Japon est le plus vieux pays en termes d'âge moyen. Ils ont besoin que ça fonctionne sinon leur système de santé meurt.
So they're putting a lot of strategic investment focused in this area.
Alors ils font beaucoup d'investissements stratégiques spécifiquement dans ce domaine.
The European Union, same thing.
L'Union Européenne, même chose.
China, the same thing.
La Chine, même chose
China just launched a national tissue-engineering center.
La Chine vient de lancer un centre national d'ingénierie tissulaire.
The first year budget was 250 million US dollars.
Le budget de la première année était de 250 millions de dollars.
In the United States we've had a somewhat different approach.
Aux Etats-Unis, nous avons une approche quelque peu différente. Nous --
(Laughter)
(Rires)
Oh, for Al Gore to come and be in the real world as president. We've had a different approach.
-- oh, pour qu'Al Gore devienne président dans le monde réel. Nous avons eu une approche différente.
And the approach has basically been to just sort of fund things as they come along.
Et l'approche a globalement été de subventionner les choses au fur et à mesure.
But there's been no strategic investment
Mais il n'y eu aucun investissement stratégique
to bring all of the necessary things to bear and focus them in a careful way.
pour apporter tous les éléments nécessaires et les mettre au point avec attention.
And I'm going to finish up with a quote, maybe a little cheap shot,
Et je vais finir avec une citation, peut-être un petit coup bas
at the director of the NIH, who's a very charming man.
au directeur du NIH (Institut National de la Santé), qui est un homme très charmant.
Myself and Jay Vacanti from Harvard
Jay Vacanti de Harvard et moi-même
went to visit with him and a number of his directors of his institute just a few months ago,
lui ont rendu visite ainsi qu'à de nombreux directeurs de son institut il y a seulement quelques mois,
to try and convince him that it was time to take just a little piece
pour essayer et le convaincre qu'il était temps de prendre juste une petite partie
of that 27.5 billion dollars that he's going to get next year
des 27,5 milliards de dollars qu'il touchera l'année prochaine
and focus it, in a strategic way, to make sure we can accelerate the pace
et de l'investir de manière stratégique, pour faire en sorte que nous puissions accélérer le rythme
at which these things get to patients. And at the end of a very testy meeting,
auquel les patients reçoivent ces traitements. Et à la fin de cette réunion houleuse,
what the NIH director said was,
ce que le directeur du NIH a dit est,
"Your vision is larger than our appetite."
"Votre vision est plus grande que notre appétit."
I'd like to close by saying that no one's going to change our vision, but together we can change his appetite.
J'aimerai finir en disant que personne ne va changer notre vision, mais qu'ensemble nous pouvons changer son appétit.
Thank you.
Merci.